7

svart significare potest (cfr Pass.). Sunt vero etiam alia
nonnulla, quee hocin numero reponenda censeam, et qui·
dem apud Aeschylum haec: dvuodonuirruloc eum. 387,
κελάινόβρωτος pr. 1025, peloprnuydc ag. 392, sept. 737
(αἷμα), ὀξὺγλυκυς al. lr. 328, ὄρθοδίκαιος pt. enm. 994.
,Illa in genere determinative ducere si quis iulet, non
negabo aliquo modo licere illud quidem. At ut in nostro
sermone talia composite, qualia sunt ldoplorolu‘p, conpectu,

in dissolvendo interpretanda sunt ldup oeli crouy, ldup ’

ccli erdkiq, ita tale, quale est δυσοδοπαίπαλος, determina·
tivis in oomppsitis ponere mihi, si non absurdum, tamen
difficile videtur. Ao si in determinativis numeranda sint,
unius alteriusve an priore in parte insit notio principalis
dubitari potest. Certe videtur ejus quod est ὀξύγλυκις
posterior pars non magis principalis esse quarn prior pars
vocis γλυκύπικρος, atque, ut suethice loquamur, cursito
minor quam sessura nou jucundiores sunt.

Ut in nostro, sic in greeae sermone multa sunt oom-
posita, quae ficta e duobus nominibus colorum varium inter
hos colorem significent. Saepissime sane notio principalis
in posteriore parte inest, id quod facillime fit, quum prior
pars colorem per se ipsum minus determinatum significet:
λευκέρυθρος, λευκοποίκιλος, μελαμπόρφυρος (cir nostra ljos-
ree, mdrkbruu). Sed priorem partem principalem cogitari
potuisse apparere mihi videtur e talibus compositis nostris
qualia sunt: r'o'dpul pulr'o‘d diripui, pothini, soartbld, bid·
soart. In graeco sermone hujusmodi composite apud flo-
rentis aetatis scriptores vix inveniuntur atque apud Pin-
darum et Aeschylum plane desunt.

Ex iis, quae dixi, apparet, oredo, ut saepissime poste·
riori compositi membro quasi principatus delatus sit, priori
determinandi munus, ita et substantiva et adjectiva esse
nonnulla, in quibus ex aequo in societatem venerint ambo

membra et pari jure utantur. Quinetiam exaequata cum

 

